# scala-teaching

1 занятие. Основы Scala.
Знакомство с кодом. Hello world.
Консольный интерпретатор. Scala REPL.
Написание базовых выражений, создание константы и переменных.
Обзор импортируемых пакетов языка Scala по-умолчанию.
Ввод и вывод данных в консоль.
Условный оператор if: основы и особенности в Scala.
Циклы: while, do, until, for (почти цикл).
Функции как объекты первого класса. Простые и анонимные.
Классы. Создание методов и их наследование.
Пишем конструкторы и поля классов.
Переопределение методов классов.
Модификаторы доступа полей и методов.
Создаем пакет и несем в нем классы.
Численные типы и строки.
Основы SBT и Intellij IDEA.
Создаем SBT проект.
Разбираемся в структуре Scala-Sbt проекта. Файлы конфигурации сборки.
Пишем первую программу.
 
2 – 3 занятия. Основы Scala, продолжение.
Иерархия типов Scala.
Типаж. Их отличие от абстрактных классов class, применение с sealed.
Case class и его особенности.
Объекты-компаньоны.
Кортежи.
Обобщения типов.
Перечисления в Scala.
Исключения и их обработка.
Комбинируемые типы (Try, Option, Either).
Сопоставление с шаблоном.
For-включения.
Разные нотации вызова методов.
 
4 – 5 занятия. Все о функциях.

Объединение функций.
Определение чистых функций.
Каррирование функций.
Переменное количество аргументов у функции.
Частичные функции.
Кортежи. Их запаковка и распаковка.
Вызов по имени и по значению.
Ленивые поля.
Неявные функции.
Знакомства с границами типов.
Хвостовая рекурсия и ее оптимизация.

6 занятие. Все о функциях, продолжение. 
Классы-значения и ссылочные классы.
Implicits преобразования и все о них.
Больше примеров и интерактива.

7 занятие. Коллекции.
Иерархия коллекций в Scala
Мутабельные и иммутабельные коллекции
Списки
Массивы
Наборы
Карты
Вектора
Поток
Iterable, iterator или traversable
Вычислительная сложность Scala коллекций

8 – 10 занятия. Коллекции, продолжение.
Ленивое выполнение операций над элементами.
Операции основных интерфейсов коллекций.
Методы списков.
Еще больше методов. Собери их все!
Интерактивные задачи с коллекциями.
Создаем строки из коллекции.
Java коллекции в Scala: как и зачем.

11 занятие. Параллельность в Scala.
Конкуренция против параллелизма.
Обзор пакета scala.concurrent.
Future и контексты исполнения.
Promise. Обещания надо выполнять.
Scala-async: что и зачем.
Параллельные коллекции.

12 занятие. Основы Akka.
Актор.
Система акторов.
Акторы требуют надсмотра. Мы им поможем.
Прозрачность расположения и основные принципы позади Akka.
О чем никогда не стоит забывать.
Плюсы и минусы акторов.

13 занятие. JDBC в Scala. Работа с базами данных.
Обзор разных подходов и библиотек для взаимодействия с реляционными базами данных: Slick, Scalikejdbc, Play anorm, Doobie.
Их сравнение и примеры использования.

14 занятие. Основы ScalaTest и ScalaMeter.
Обзор доступных стилей тестов ScalaTest.
Пишем и разбираем примеры тестов.
Обзор ScalaMeter.
Меряем производительность кода правильно.

15 занятие. Основы Play.
Швейцарский нож Web разработчика.
Обзор возможностей Play Framework.
Валидация форм с Play.
Работа с Json в Play.
Помянем Anorm.
Встроенный кеш ответов.
Авторизация с OAuth.
Работа с WebSocket.
Инъекция зависимостей в Play.

16 занятие. Основы деплоя Scala приложений.
Сборка с помощью SBT assembly и stage.
Обзор возможностей sbt-native-packager.
Место Scala в мире разработке.
Где применяют Scala и зачем?
